Για κάποιους σαμάνους Ινδιάνους η ονειρική ενέργεια, ταυτίζεται με τη δημιουργική ενέργεια καθώς και με την ερωτική-σεξουαλική ενέργεια.

Αυτές οι τρείς πτυχές μας, χρησιμοποιούν την ίδια ουσία. (δηλ τη σεξουαλική-ονειρική-δημιουργική ενέργεια)

Πολλά μπορούν να γραφτούν σχετικά με αυτό.

Θα σας γράψω μερικά σύμφωνα με τη δική μου προσωπική έρευνα μέσα από διάφορα κείμενα και μέσα από τις δικές μου εμπειρίες.

Το ονείρεμα, είναι μια τέχνη, μια άσκηση, ένας διαλογισμός, που εμπεριέχει πολλές τέχνες-τεχνικές.

Κάποιες από αυτές είναι π.χ. η συγκέντρωση, το να δίνεις χώρο, καθώς και το να αφήνεσαι.
Είναι μια αφηρημένη πρακτική- δεν είναι κάτι συγκεκριμένο δηλαδή. 


{
(Σημείωση: αυτό δεν σημαίνει απαραίτητα, χάος, αλλά περισσότερο κάτι μελωδικό ίσως; 
Τι είναι ένα ποτάμι;
Ένα ποτάμι δεν είναι κάτι συγκεκριμένο, ούτε τα όρια του, πόσο μάλλον το νερό που κυλάει και αλλάζει κάθε στιγμή. Παρόλα αυτά το λέμε ποτάμι. 
Όλο αυτό το κινούμενο συνοθήλευμα από διαρκώς ανακυκλωμένο νερό. Θα μπορούσαμε να πούμε ακόμη ότι πρόκειται για ένα μέρος του σώματος
του συνολικού οργανισομού του νερού που υπάρχει και ζει πάνω στη γη.

Κάπως έτσι και το όνειρο. Δεν είναι μια συγκεκριμένη έννοια αλλά κάτι αφηρημένο. )
}


Ανήκει στους "αφηρημένους πυρήνες" όπως αναφέρεται στην "Τεχνη του ονειρέματος" του Κάρλος Καστανέδα.

Οι ίδιες τεχνικές και τα ίδια χαρακτηριστικά είναι φανερό πως μπορούν να εφαρμοστούν και να περιγράψουν και τη δημιουργική ενέργεια καθώς και τη σεξουαλική.

Όταν φτιάχνουμε το ένα, φτιάχνουμε και το άλλο. Ή κάπως έτσι.

Γι αυτό οι μεγάλοι δημιουργοί, είναι και μεγάλοι ονειρευτές. Και μάλλον, ελπίζουμε και καλοί εραστές.

Η ένταση έχει σημασία, η διαχείριση στρες (άλλο κεφάλαιο αυτό), ο καθαρισμός των κέντρων ενέργειάς μας (τσάκρα), οι προθέσεις μας.. 
Όλα αυτά έχουν σημασία και στους τρεις τομείς.

Δεν είναι τυχαίο που το Sacral τσάκρα που βρίσκεται στην περιοχή των γεννητικών οργάνων συνδέεται με τα εξής (πηγή: https://www.chakras.info/sacral-chakra/)

Emotions, feelings
Relationships, relating
Expression of sexuality, sensual pleasure
Feeling the outer and inner worlds
Creativity
Fantasies

Ο Samael Awn Weor στο βιβλίο του "Ναι υπάρχει κόλαση, ναι υπάρχει διάβολος, ναι υπάρχει κάρμα" 
δε διστάζει να συνδέσει την ερωτική ζωή των πραγματικών χαρακτήρων που αναφέρει, με όλα τα δημιουργήματά τους και κατ' επέκταση με τα νοητικά μέρη μέσα
στα οποία βρίσκονται και την ηθική τους. (π.χ. ο κόκκινος πολεμιστής που βρίσκεται σε κατάσταση θυμού και εξέγερσης ή 
ο εξουσιαστής που κινείται με έντονες επιρροές του πλανήτη Δία)
και προτρέπει τους αναγνώστες μέσα από το ταντρικό σεξ, να μάθουν να χρησιμοποιούν τη σεξουαλική τους ενέργεια,
ώστε να διασπάσουν τις "περσόννες" τους, τα διάφορα "egos" που μαστίζουν όπως αναφέρει τις υπάρξεις μας, τρέφονται από εμάς και σμιλεύουν την ενέργειά μας 
με τρόπους που εξυπηρετεί εκείνα και όχι τον ανώτερο εαυτό μας, το σκοπό μας κτλ.

Μάλιστα θεωρεί πως δεν υπάρχει άλλος τρόπος για πλαγματική ολοκλήρωση παρα μόνο μέσα από τον ταντρικό έρωτα... εγκώ ντεν ξέρει.
